# 1. 프로그래밍

## 프로그래밍 왜 배워?

> 논리적인 사고방식과 문제 해결력을 길러줍니다.  
> 상상력과 창의력을 길러줍니다.  
> 협동력과 커뮤니케이션 능력을 길러줍니다.

* 맞는 말이긴 하나, 구미를 당기는 말은 아니다

#### 컴퓨터를 더 잘 할수 있게된다
* 컴퓨터를 사용하면서 쓰는 것들은 모두 프로그래밍이고, 이 프로그램을 만드는 방법이 프로그래밍이다. 
* 프로그래밍을 배우면 프로그램을 잘 이해할 수 있게 되고, 컴퓨터를 더 잘 다룰수 있게 된다. 
* iot, AI 등 최신 기술 등도 빠르게 적응해서 사용 할수 있다. 

#### 웹, 앱, 매크로등 서비스를 만들 수 있다. 
* 실제 서비스 되는 것만큼 화려하진 못해도, 본인의 생활 편의를 향상 할 수 있는 서비스를 만들 수 있다. 
* 
* ex > 수업, 숙제, 시험 관리 서비스, 크롤링을 통한 정보 수집, 부동산 정리 앱, 가계부 앱, 

#### 먹고 살길이 하나 열린다
* 프로그래밍은 취업과 연관성이 매우 높다. 
* 프로그래밍에 대한 이해도와 실력만, 있으면 다른 스팩 없이 좋은 회사에서 일할 수 있다.
* 아직도 프로그래머의 수요는 많고, 구인난이 있을 정도이다.
* 추후 취업에 대한 매우 좋은 경우에 수가 하나 추가 되는 것이다.
* 취업 외에도 프리랜서로 일 할수 있는 일거리도 넉넉하다. 
	* 크몽, 숨고 등 프리랜서 접근성도 매우 높아 졌다.

#### 실습 위주라 흥미롭고 재밌다
* 내가 한 내용이 바로 바로 결과로 보여지기 때문에, 흥미롭다. 
* 하나씩 익히면서 퀴즈를 푸는 느낌으로 재미 있게 진행한다. 
* 컴퓨터 다루는 것이 재미있는 사람에게는 특히 더 재미 있게 할 수 있다.

## 프로그래밍 이란?
* 우리는 알게 모르게 실생활에서 프로그래밍을 하기도 하고, 당하기도한다. 

#### 프로그래밍 하는 경우
* 친구와 약속을 잡을떄  

> 	오후 3시 까지 강남역으로 나와서 만나자

* 약속을 통해 친구에게 강남역으로 오후 3세까지 나오게 만드는 것
* 특정 대상이 나의 의지대로 행동하게 하는 것이 **프로그래밍**

#### 프로그래밍 당하는 경우
* 학교
	* 등교시간을 지키고, 정해진 시간에 수업을 듣고, 쉬는 시간에 쉬는 등 교칙을 지키도록 프로그래밍 당함
* 직장
	* 출근 시간을 지키고, 정해진 시간까지 일하고, 점심시간을 지키며 사규에 따라서 일하도록 프로그래밍 당함


#### 프로그래밍의 대상이 컴퓨터인 경우
* 결국 프로그래밍의 대상이 컴퓨터인 경우가 우리가 흔히 말하는 프로그래밍이다. 
* 우리가 컴퓨터에게 무슨 행동을 하도록 명령하고 이대로 수행하게 하는 것이다. 

## 코딩이란?

* 일상생활에서 프로그래밍은 어떤 형태로 이루어 질까?
	* 약속을 잡을떄는 카톡 혹은 전화 등을 통해서 의사를 전달한다. 
	* 학교 교칙이나 회사의 사규는 대표자를 통한 전파나, 문서를 통해서 이루어진다.
	* 글 혹은 말로 프로그래밍은 이루어진다.

#### 코딩은 컴퓨터에게 프로그래밍 할때 말을 전달 하는 행위
* 한국 사람에게 한국어를 구사하고, 미국 사람에게 영어를 구사해 말을 전달 하듯이 컴퓨터에게 **프로그래밍 언어**를 통해서 말을 전달하는 것을 **코딩** 이라고 한다. 
* 한국사람이 미국인과 소통하기 위해서 한국어를 영어로 번역해서 대화 하듯이, 컴퓨터와 대화 하기 위해서는 인간의 언어를 컴퓨터가 알아 듣는 말로 번역 해야 한다. 이를 코딩이라고 한다. 
* 다만, 사람과의 대화와 다른 점은 사람은 추상적이고 복잡한 말과 글도 이해 하지만, 컴퓨터는 순차적이고, 명확하게 전달 해야 한다.

## C언어

> C는 1972년 켄 톰슨과 데니스 리치가 벨 연구소에서 일할 당시 새로 개발된 유닉스 운영 체제에서 사용하기 위해 개발한 프로그래밍 언어이다. 켄 톰슨은 BCPL언어를 필요에 맞추어 개조해서 "B"언어(언어를 개발한 벨 연구소의 B를 따서)라 명명했고, 데니스 리치가 이것을 개선하여 C 언어가 탄생했다. 유닉스 시스템의 바탕 프로그램은 모두 C로 작성되었고, 수많은 운영 체제의 커널 또한 C로 만들어졌다. 오늘날 많이 쓰이는 C++는 C에서 객체 지향형 언어로 발전된 것이다. 또 다른 다양한 최신 언어들도 그 뿌리를 C에 두고 있다.
> 출처 : 위키백과

## 왜 C 언어 인가?

#### 프로그래밍 언어의 조상
* C언어 이전에도 많은 형태의 언어들이 있었지만, 현재 사용되는 언어들이 가장 많이 차용하고, 계승 받은 언어가 C언어
* C언어 학습이 확실히 되면, 다른 언어를 익히는 것은 매우 수월해 진다.
* 프로그래밍은 여러 언어를 사용해야 할 경우가 많기 때문에, 여러 종류의 언어 습득이 필요 하다. 
* 다른 언어를 배우기 위한 좋은 밑거름이 된다. 

#### 오래 되었지만, 여전히 사랑 받는 언어
* 다른 언어를 습득하기위한 밑거름이기도 하지만, 여전히 아무 많은 곳에서 사용되는 언어이다. 
* 비슷한 시기에 만들어진 언어들이 가파르게 사용 빈도가 줄어 드는 반면에 C언어는 여전히 높은 사용률을 보이고, 여러 분야에서 사용된다. 
* 오래 사랑받는데는 다 이유가 있다.

#### 고급 언어중 컴퓨터와 매우 밀접한 언어
* 기계어 : 컴퓨터가 이해 하는 언어, 0과1로만 구성되어 있다. 
* 저급 언어 : 컴퓨터의 언어에 가깝고, 사람이 이해하기 힘든언어, 매우 제한적인 단어와 기호만 이용된다. 
* 고급 언어 : 사람이 이해하기 편리하고, 습즉하기 편한 언어, 이지만, 컴퓨터가 이해하는 기계어로 
* C언어는 고급 언어에 속하여 사람이 이해하기 쉬운 언어이다. 
* 다만, 고급 언어중에서는 제약이 많고, 컴퓨터의 hardware와 밀접하다. 
* 그렇기 때문에, 타 고급 언어에 비해서 조금은 이해하기가 어려울 수 있다. 
* 그러나 C언어를 습득하면 다른 언어를 습득하는데 매우 유리해진다. 

## C언어의 주요 특징

#### 절차 지향 언어
* 절차 지향 언어는 말그대로 절차를 따라 해석되는 언어라는 의미이다. 
* **위에서 아래로 순차적으로 코드를 수행한다.** 
* 정해진 규칙에 따라 코드를  무시하거나, 반복 되는등 정해진 절차에 따라서 코드가 수행된다. 

#### 컴파일 언어 

* C언어는 사람이 이해하는 **고급 언어** 이기 때문에 기계어로 번역하는 절차가 필요 하다. 
* 사람이 작성한 C언어를 기계어로 번역하는 과정을 컴파일(compile)이라고 한다
* 컴파일을 거치면 우리가 흔히 아는 .exe 와 같은 실행 파일이 만들어 진다. 
* 컴파일을 수행해주는 것을 컴파일러라고 한다. 
* 컴파일러는 우리가 사용하게될 프로그래밍 도구인 **IDE** 에 포함되어서 손쉽게 사용이 가능하다.

#### 다른 주요 특징들은 언어를 직접 배우면서 자연스럽게 익히게 된다.

[예제 보기](ex/ex01.c)

[문제보기](test/test01/README.md)