# 1. 프로그래밍

## 프로그래밍 왜 배워?

> 논리적인 사고방식과 문제 해결력을 길러줍니다.  
> 상상력과 창의력을 길러줍니다.  
> 협동력과 커뮤니케이션 능력을 길러줍니다.

* 맞는 말이긴 하나, 구미를 당기는 말은 아니다

#### 컴퓨터를 더 잘 할수 있게된다
* 컴퓨터를 사용하면서 쓰는 것들은 모두 프로그래밍이고, 이 프로그램을 만드는 방법이 프로그래밍이다. 
* 프로그래밍을 배우면 프로그램을 잘 이해할 수 있게 되고, 컴퓨터를 더 잘 다룰수 있게 된다. 
* iot, AI 등 최신 기술 등도 빠르게 적응해서 사용 할수 있다. 

#### 웹, 앱, 매크로등 서비스를 만들 수 있다. 
* 실제 서비스 되는 것만큼 화려하진 못해도, 본인의 생활 편의를 향상 할 수 있는 서비스를 만들 수 있다. 
* 
* ex > 수업, 숙제, 시험 관리 서비스, 크롤링을 통한 정보 수집, 부동산 정리 앱, 가계부 앱, 

#### 먹고 살길이 하나 열린다
* 프로그래밍은 취업과 연관성이 매우 높다. 
* 프로그래밍에 대한 이해도와 실력만, 있으면 다른 스팩 없이 좋은 회사에서 일할 수 있다.
* 아직도 프로그래머의 수요는 많고, 구인난이 있을 정도이다.
* 추후 취업에 대한 매우 좋은 경우에 수가 하나 추가 되는 것이다.
* 취업 외에도 프리랜서로 일 할수 있는 일거리도 넉넉하다. 
	* 크몽, 숨고 등 프리랜서 접근성도 매우 높아 졌다.

#### 실습 위주라 흥미롭고 재밌다
* 내가 한 내용이 바로 바로 결과로 보여지기 때문에, 흥미롭다. 
* 하나씩 익히면서 퀴즈를 푸는 느낌으로 재미 있게 진행한다. 
* 컴퓨터 다루는 것이 재미있는 사람에게는 특히 더 재미 있게 할 수 있다.

## 프로그래밍 이란?
* 우리는 알게 모르게 실생활에서 프로그래밍을 하기도 하고, 당하기도한다. 

#### 프로그래밍 하는 경우
* 친구와 약속을 잡을떄  

> 	오후 3시 까지 강남역으로 나와서 만나자

* 약속을 통해 친구에게 강남역으로 오후 3세까지 나오게 만드는 것
* 특정 대상이 나의 의지대로 행동하게 하는 것이 **프로그래밍**

#### 프로그래밍 당하는 경우
* 학교
	* 등교시간을 지키고, 정해진 시간에 수업을 듣고, 쉬는 시간에 쉬는 등 교칙을 지키도록 프로그래밍 당함
* 직장
	* 출근 시간을 지키고, 정해진 시간까지 일하고, 점심시간을 지키며 사규에 따라서 일하도록 프로그래밍 당함


#### 프로그래밍의 대상이 컴퓨터인 경우
* 결국 프로그래밍의 대상이 컴퓨터인 경우가 우리가 흔히 말하는 프로그래밍이다. 
* 우리가 컴퓨터에게 무슨 행동을 하도록 명령하고 이대로 수행하게 하는 것이다. 

## 코딩이란?

* 일상생활에서 프로그래밍은 어떤 형태로 이루어 질까?
	* 약속을 잡을떄는 카톡 혹은 전화 등을 통해서 의사를 전달한다. 
	* 학교 교칙이나 회사의 사규는 대표자를 통한 전파나, 문서를 통해서 이루어진다.
	* 글 혹은 말로 프로그래밍은 이루어진다.

#### 코딩은 컴퓨터에게 프로그래밍 할때 말을 전달 하는 행위
* 한국 사람에게 한국어를 구사하고, 미국 사람에게 영어를 구사해 말을 전달 하듯이 컴퓨터에게 **프로그래밍 언어**를 통해서 말을 전달하는 것을 **코딩** 이라고 한다. 
* 한국사람이 미국인과 소통하기 위해서 한국어를 영어로 번역해서 대화 하듯이, 컴퓨터와 대화 하기 위해서는 인간의 언어를 컴퓨터가 알아 듣는 말로 번역 해야 한다. 이를 코딩이라고 한다. 
* 다만, 사람과의 대화와 다른 점은 사람은 추상적이고 복잡한 말과 글도 이해 하지만, 컴퓨터는 순차적이고, 명확하게 전달 해야 한다.

## JAVA

> 자바(영어: Java, 문화어: 쟈바)는 썬 마이크로시스템즈의 제임스 고슬링(James Gosling)과 다른 연구원들이 개발한 객체 지향적 프로그래밍 언어이다. 1991년 그린 프로젝트(Green Project)라는 이름으로 시작해 1995년에 발표했다. 처음에는 가전제품 내에 탑재해 동작하는 프로그램을 위해 개발했지만 현재 웹 애플리케이션 개발에 가장 많이 사용하는 언어 가운데 하나이고, 모바일 기기용 소프트웨어 개발에도 널리 사용하고 있다. 현재 버전 10까지 출시했다.
자바의 개발자들은 유닉스 기반의 배경을 가지고 있었기 때문에 문법적인 특성은 파스칼이 아닌 C++의 조상인 C 언어와 비슷하다. 자바를 다른 컴파일언어와 구분 짓는 가장 큰 특징은 컴파일된 코드가 플랫폼 독립적이라는 점이다. 자바 컴파일러는 자바 언어로 작성된 프로그램을 바이트코드라는 특수한 바이너리 형태로 변환한다. 바이트코드를 실행하기 위해서는 JVM(자바 가상 머신, Java Virtual Machine)이라는 특수한 가상 머신이 필요한데, 이 가상 머신은 자바 바이트코드를 어느 플랫폼에서나 동일한 형태로 실행시킨다. 때문에 자바로 개발된 프로그램은 CPU나 운영 체제의 종류에 관계없이 JVM을 설치할 수 있는 시스템에서는 어디서나 실행할 수 있으며, 이 점이 웹 애플리케이션의 특성과 맞아떨어져 폭발적인 인기를 끌게 되었다.
> 출처 : 위키백과

## 왜 JAVA 인가?

#### 사용 용도가 매우 다양하다.
* 언어가 인기가 많은 만큼 사용 용도가 다양하다. 
* 웹 서버, 모바일, 윈도우, 리눅스, 맥 등 매우 많은 환경에서 실제로 사용되고 있는 언어이다. 
* 프로그래밍을 익히는 용도와 함께, 실제 바로 응용이 가능한 언어 임을 의미한다.

#### 레퍼런스가 매우 풍부하다.
* 인기가 많은 언어고 사용 용도가 많은 언어 이므로, 참고할 자료가 풍부하다. 
* 참고할 자료가 풍부하는 것은 , 그만큼 공부할때 이용할 자료가 매우 많다는 것을 의미한다. 
* 다른 사람이 만들어 놓은 좋은 자료 들을 구글 검색을 통해서 쉽게 접할 수 있다.

####  메모리가 관리가 편리하다. 
* 메모리 관리는 초보자가 접근하기에는 어려운 메커니즘이다. 
* C언어나 C++ 언어와 같은 경우 직접 메모리를 관리해야하고, 이런점에서 어려움을 많이 겪는다. 
* JAVA 는 Garbage Collector 이라는 방식을 통해서 자체적으로 메모리를 관리해준다. 
* 메모리 관리라는 큰 짐을 덜고 프로그래밍을 공부 할 수 있게 된다.

#### 중도의 언어
* 최근 유행하고 있는 사용성이 매우 편리한 언어와 전통적으로 규칙이 까다로운 언어 사이의 중간에 있다. 
* 전통적 까다로운 언어의 특성도 배울 수 있고, 현재 유행하는 형태의 언어의 특성도 접할 수 있다. 
* 다른 언어를 공부하고 접하는데에 어려움이 없게한다.


## JAVA언어의 주요 특징

#### 가상머신

* C언어와 같은 전통적인 컴파일 언어의 단점을 보완한 언어
 
> 컴파일 : 프로그래밍 언어로 작성된 내용을 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 것

* 컴파일 언어의 경우 각 OS(윈도우, 맥, 리눅스)에 맞는 프로그램을 생성한다.
	* 다른 OS에서 생성된 프로그램은 실행하지 못한다. 
* JAVA는  **JVM(Java vitual machine)** 이라고 하는 일종의 프로그램 위에서 동작하는 프로그램을 생성한다. 
	* JVM이 설치되어 있는 환경에서는 JAVA로 만든 프로그램이 어디서든 동작 가능하다. 

#### 다른 주요 특징들은 언어를 직접 배우면서 자연스럽게 익히게 된다.

## 개발 환경 설정
### Java 8 (Java 1.8)
* Java 15 가 가장 최신 버젼
* 개발은 가장 최신 버젼 뿐 아니라 기존 버젼도 관리 해야 하기 때문에, 가장 많이 사용되는 version을 통한 학습이 좋음
* 현재 가장 많이 사용되고 있고, 관리되는 version 이 8 이기 때문이 이것을 통해서 학습하게된다.

### JDK 설치 
* JDK 는 Java Development Kit 의 약자로 Java 개발을 위한 기본 환경이라고 생각하면 된다. 
* 구글에서 `jdk 8 download` 를 검색하면 아래 링크를 찾을 수 있다. 
	* 직접 아래 링크로 들어 가는 것보다 구글 검색을 통해서 찾아가는 것을 습관화 하는 것이 좋다. 
[다운로드 페이지](https://www.oracle.com/kr/java/technologies/javase/javase-jdk8-downloads.html)
* 해당 페이지에서 자신의 OS 환경에 맞는 파일을 선택하여 받는다. 

### JRE 설치
* JRE는 Java Runtime Environment의 약자로 Java로 만들어진 프로그램을 실행하기 위한 환경이라고 생각하면된다. 
* 구글에서 `jre 8 download` 를 검색하면 아래 링크를 찾을 수 있다.   
[다운로드 페이지](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-jre8-downloads.html) 
* 해당페이지에서 자신의 OS 환경에 맞는 파일을 선택하여 받는다. 
* 확장자가 .exe인 것을 받는다. 	

### 환경 변수 설정
* Java 를 Window 환경에서 원할히 사용 할 수 있게 하는 설정
* 아래 블로그 링크를 통해 하나 하나 설정  
[블로그 링크](https://minstar0410.tistory.com/3)

### Eclipse 설치 
* Java 프로그램을 작성하고 실행 시킬 수 있게 해주는 프로그램
	* 이를 IDE (Integrated Development Environment), 통합 개발 환경 이라고 한다. 
* 문서 작성을 위해서 Word 프로그램을 사용 하는 것과 같은 느낌
* Java8 이 작성 가능한 버젼을 사용하는 것이 중요하다. 
* exe 형태로 설치하는 방법도 있지만, zip 확장자로 된 것을 받는 것이 좋다. 
* 구글에서 `eclipse 2020 06 r zip download` 를 검색하면 아래 링크를 찾을 수 있다.   
[다운로드 페이지](https://www.eclipse.org/downloads/packages/release/2020-06/r)
* Eclipse IDE for Java Developers 항복에서 자신의 OS 환경에 맞는 것을 다운로드 받는다. 

### Hello, World!!
* 모든 환경 설정이 완전히 진행 되었는지 확인하는 과정
* Java 를 통해서 `Hello, World!!` 라는 문장을 화면에 보여주는 프로그램을 작성한다. 
* Create Project -> new Package -> new Class
*  아래 예제를 통해서 프로그램을 작성해 본다. 

[예제 보기](ex/Ex01.java)

[문제보기](test/test01/README.md)